Автоматизируй это
==========
Основная задача разработчиков - автоматизация.

## Проблемы
Выделены следующие проблемы, которые необходимо автоматизировать или устранить:

- Мы очень часто пишем с нуля
- Не используем инструменты для автоматизации
- Низкий уровень качества кода
- Низкий уровень разработчиков

-----------------------------

## Мы очень часто пишем с нуля
Все что пишется с нуля занимает очень много времени. Если уже случилось так, что
пришлось написать что-то новое, то мы обязаны не повторяться.

- Нестандартный функционал.

  Необходимо писать функционал так, чтобы его можно было ОЧЕНЬ быстро прикрутить
  на любой другой сайт.

- CMS v5

  Необходимо реализовать автоматизированную систему обновления v5.

- Атлант

  Необходимо реализовать проект так, чтобы он приносил прибыль компании.

#### Итог
Страдаем сейчас, расслабляемся потом.

-----------------------------

## Не используем подходы/инструменты для автоматизации:
- Проверки кода (Решение: написание тестов)
- Проверки верстки (Решение: написание тестов)
- Выполнения часто повторяющихся действий (Решение: использование горячих клавиш)
- Построения архитектуры кода (Решение: использование шаблонов/паттернов программирования)

#### Итог
Не доверяй себе, а доверяй крутым программистам, которые уже всё решили и сделали за тебя.

-----------------------------

## Низкий уровень качества кода
Причины:
 - Низкий уровень разработчиков
 - Нет code review
 - Нет общих правил написания кода
 - Нет комментариев/документации
 - Лень

Решения:
 - Выполнение code review
 - Придерживаться общих правил написания кода
 - Чтение документации

#### Итог
Написав маленький говно-код, вы уподобляетесь той самой бабочке,
которая вызвала ураган.

-----------------------------

## Низкий уровень разработчиков
Признаки:
- Нет желания развиваться
- Профессиональная деформация

Карта развития для того чтобы стать хорошим разработчиком:
- Архитектура компьютера (вентили, регистры, ассемблер)
- Linux, командная строка Bash (Пользователи, Файловая система, Процессы)
- Типы данных (число, строки, массивы)
- Функциональное программирование (Абстракция, Функции Высшего Порядка)
- Алгоритмы (Сортировка, графы)
- HTML, CSS, Javascript (Верстка)
- Системы контроля версий (Git)
- Протокол HTTP (Заголовки, chunked, формы)
- Регулярные выражения (Квантификация, жадность, группировка)
- ООП (Классы, инкапсуляция)
- Тестирование (TDD, BDD)
- ANSI SQL99 (DDL, DML, DQL)
- Проектирование Баз Данных (Нормализация, Связи)
- Фреймворк
- Устройство веб-серверов и способы взаимодействия (CGI, FastCGI, event Loop)
- Безопасность сайтов (XSS, SQL-Injection)
- Разворачивание проектов (Ansible, миграции, релизы)
- [Чтение книг «на все времена»](https://map.hexlet.io/pages/books)

**список взят с [Путь программиста](https://map.hexlet.io/)*
